Aqui temos os dados do filme "E.T."
obtidos no Rotten Tomatoes.
Arquivos HTML são arquivos de texto
abertos e inspecionados
em editores de texto
como o Sublime.
Podemos escrever o nosso código
para parsear ou entender o texto.
Existe um código confuso
na parte de cima,
mas o conteúdo de texto
da página, como o título
e a pontuação do público
e da crítica, por exemplo,
é bem simples.
Para obter as métricas
da pontuação do público,
encontramos todas as instâncias
da tag do texto
utilizando a função srt.find
do Python
ou uma ferramenta chamada
de expressões regulares
para pesquisar e extrair
padrões no texto.
As pessoas já resolveram
esse problema
de forma espetacular.
O BeautifulSoup é um parseador HTML
composto da linguagem Python.
O nome deriva
do termo "soup tag",
em referência ao HTML desestruturado
e quase inparsável de muitos sites.
Pause o vídeo e leia
os comentários da biblioteca.
Vamos utilizar isto para extrair
o título da página HTML do filme.
Precisaremos disso ao unir
todas as partes de dados.
Vamos até a documentação.
A primeira coisa a se fazer
é o "soup",
ou seja, passar o caminho
do arquivo HTML
para um identificador
e passar o identificador
para o construtor do BeautifulSoup.
Isso depois de importar
a biblioteca do BeautifulSoup.
Vamos testar com o HTML
de "E.T." do Rotten Tomatoes,
que está armazenado
na pasta "rt_html".
Este é o caminho do arquivo.
Passamos o arquivo
para o identificador de arquivo.
Eles usam "fp",
mas nós utilizamos "file".
O BeautifulSoup
exibe este aviso
informando que não especificamos
um parseador.
Pause o vídeo e leia o aviso.
Por padrão, eles escolhem
um parseador chamado "lxml".
Nós o passaremos aqui
para nos livrarmos do aviso.
Agora temos nosso Soup,
nosso BeautifulSoup.
Isto é exatamente
como um arquivo HTML,
mas podemos utilizar métodos
da biblioteca BeautifulSoup
para encontrar e extrair dados
deste HTML.
Um dos métodos mais populares
é o find.
Vamos encontrar o título do filme
utilizando esse método.
Pause o vídeo e leia
o primeiro parágrafo.
Ele pode parecer sem sentido,
mas aguarde, eu prometo.
Vamos utilizar "find" para obter
o título do filme no HTML.
O método find
do BeautifulSoup
é como o recurso de busca
do editor de texto, por exemplo,
como o Control+F ou Ctrl+F.
Se procurarmos pela tag de titulo,
encontraremos somente uma
em todo o documento HTML.
Na tag está o título
que procuramos.
"E.T. - O Extraterrestre", 1982.
E é assim que ele fica
no código do BeautifulSoup.
Esse título é, na verdade,
o da página, não do filme.
Vemos isso aqui.
Para obter o título do filme,
precisamos cortar a string
para remover a parte final,
o espaço, barra, espaço,
rotten, espaço, tomatoes.
Mas nós podemos fazer isso.
Para acessar o conteúdo
dessa tag,
tudo que estiver entre as tags
de abertura e de encerramento,
podemos utilizar
os conteúdos de ponto.
Eles retornam uma lista
dos filhos das tags.
Como há somente
uma coisa dentro desta tag,
a lista só possui um item,
e não podemos acessá-la
com o índice zero.
É assim que cortamos a string
para obter o título
e o ano do filme.
A junção da string pegou tudo
do primeiro caractere da string
até o 18º caractere.
O comprimento da string,
espaço, traço, espaço,
rotten, espaço, tomatoes
sendo o 18º caractere.
Este "xa0" é o Unicode
para o espaço não rompido.
Falaremos sobre Unicodes
em breve,
então não se preocupe
em entendê-lo agora.
Eu estou falando sobre ele
porque o arquivo original TSV
não possui espaço não rompido
entre o fim do filme
e o ano do lançamento.
Ele só mostra um espaço comum.
Precisaremos padronizar isso.
Podemos juntar estruturas
de dados na coluna de título.
Não faremos nenhuma limpeza
nesta aula,
mas mantenha isso em mente.